بەرگ ٢ وێنە
ئێستا
فیلمێکی جێت تۆن
لە نیشتیماندا خۆشەویستی
سەرەکی
ماگی چینگ مان یوک
تۆنی لینگ چیۆ وای
دەرهێنەر:
وانگ کاروائی
ساتێکی نائومێدییە.
سەری دابەزاندووە...
بۆ ئەوەی دەرفەتێکی پێ بدەم کە نزیک بێتەوە.
بەڵام نەیتوانی، لەبەر نەبوونی ئازایەتی.
خۆی ده گه ڕێته وه و ده چێته ده ره وه
هۆنگ کۆنگ، ١٩٦٢
بخۆ، ماسییەکە ئەمڕۆ زۆر تازەیە.
ببورە کە نانخواردنت تێکدەشکێنم.
گرنگ نییە، با لێرە دابنیشین.
زۆر درەنگە!
تازە کارم تەواو کرد.
چۆن با بانگم؟
دەتوانن بانگم بکەن خانم سوان.
- ناوی مێردەکەم چەنە.
-کاتێک بڕیار بدەیت تەلەفۆنم بکە.
ژمارەی من نووسیت؟
بەڵێ، من بووم.
باشە، من دێمە دەرەوە.
- کێشە مەدە.
کەواتە ڕێککەوتووین!
زۆر سوپاس، من ده بێ بچم
- باشە - ماڵئاوایی!
ئاگاداری خۆت بن، ماڵئاوایی!
ژوورێکت هەیە بۆ کرێ؟
ببورە، تازە بۆ ئەو خانمە کرێ کراوە.
هەرچییەک سوپاس.
چەندتان؟
تەنها من و هاوسەرەکەم.
بۆچى لە دەرگای تەنیشتەوە تاقی ناکەیتەوە؟
ژوورێکی بۆشاییشیان هەیە؟
بەڵێ، کوڕەکەی کاک کو هاوسەرگیری کردووە، ژوورەکەی بەتاڵە.
زۆر سوپاس
زۆر مه زهه بیت، هه وڵ بده ئه و پرسیارانه یان بكه یت
بەم شێوەیە، با بڕۆ.
ئەو ژوورە نییە!
ئووپ، دیسان هەڵە!
وریا، بەرامبەر دیوارەکە.
ئەو کابینەیە
وریا بن!
هیچ مەکە!
لە سەر ڕادیۆدا نییە!
کاک چۆ...
تۆ زۆر شتت هەیە بۆ دوو کەس!
- جلوبەرگەکە هی من نییە.
لە دەرگای لایەنییەوە.
باشه ، له ده ره وه ی ده ره وه ی
ئەمە پێڵاوەکانم نین، دەبێت لە لایەنی دراوسێ بن.
چ پێكه وه یه ك، له هه مان رۆژدا ده گه ڕێنه وه !
ئایا کاک چان لێرەیە؟
ئەو لە دەرەوەی وڵات کار دەکات، هەفتەی داهاتوو دەگەڕێتەوە.
ئەبوو چاوەڕێی بکەیت، ئەوسا.
زۆرە بۆ خۆت
من دەتوانم چارەسەر بکەم - من داوای یارمەتی لە Amah دەکەم -
پێویست ناکات. من دەتوانم.
چی ڕوو دەدات؟
ئاگاداری ئاوێنەکە!
خانم چان، من ده ستتان ده هێڵم.
- ئەو کتێبانە هی من نین.
گرنگ نییە، تەنها لەوێ بەجێبهێڵیت.
ئاگاداری چۆنیەتی هەڵواسینی ئاوێنە، ناسکەیە!
ئایا ئه م گۆڤاره کانتانه ؟
بەڵێ، هی مێردەکەمن.
ژاپۆنی بخوێنێتەوە؟
کەمێک، سەرۆکی ژاپۆنییە.
چۆن پێت بڵێم؟
ناوی مێردەکەم چەنە.
ناوم چۆیە، دەمهێڵیت بە ئارامی بم.
زۆر سوپاس، کاک چۆ.
باسی مەکە
من پرسیار لە خانم چان دەکەم.
خانم چان، پێش ڕۆیشتن لەگەڵمان بخۆن!
نا، سوپاس. من ده بێ به خێرایی بگه ڕێمه فڕۆکه خانه .
- هاوسەرەکەت دەگەڕێتەوە؟
ئەوسا دەمانگرێ.
- ده ڕۆیته ده ره وه ؟
ببورە دواکەوتووم!
ئاهام، بیرێک بخۆ
پیرۆزبایی!
خانم چۆ، چەند خواردنێکی شانگهای تاقی بکەرەوە.
خانم چان بەم کاتە دواینە بەرەو کوێیە؟
لە فڕۆکەخانەدا لەگەڵ هاوسەرەکەی کۆدەبێتەوە.
بۆیە دیارە جیاوازە
هەمووی پڕە، ئاگاداری گەشتەکەت بن.
ئەبم.
ئەمجارە چەندە؟
دوو بۆ چوار هەفتە.
بیرتەوە دوو جانتاى دیکەى ئەو دەستیانەی لەگەڵتدا بهێنن.
بۆ کێ؟
سەرکردەکەم
دوو کەس؟
تۆ دەزانی بۆچی
ڕەنگەکانی جیاواز؟
هەمان شت دەکات، کێ گرنگی دەدات؟
هەرچی بێت!
خانم هۆ، کاک هۆ هێشتا لە کۆبوونەوەدایە.
ناوبخته ده بێته ماڵه وه ، تکایە چاوه ڕوان مه که بۆ نانخواردن
بەڵێ، ئێمە زۆر سەرقاڵین لە ئێستادا.
بەڵێ، من داوای لێ دەکەم کە بانگیت بکات کاتێک دەگەڕێتەوە.
تۆ بانگی هاوسەرەکەم کردیت؟
بەڵێ، وتم دواتر دەگەڕیتەوە.
ئایا ڕیستۆرانت رزگار کردوە؟
مێزێک بۆ دوو کەس کاتژمێر ٨:٠٠.
خانم یو بانگی کرد بۆ ئەوەی بڵێت کە لە ڕێگایە.
دوای نانەوە دەگەڕێمەوە، دەتوانم شتێکت بۆ بهێنن؟
نه خێر، سوپاس. من خۆم ده مێنێته وه
کاتێک ئامادەییت بڕۆ، من داخشمەوە.
ئێوارەی خۆش، کاک هۆ
- ده ڕۆیته ده ره وه ، خانم چان؟
هێندە درەنگ دەچیت دەرەوە؟
تەنها نودڵێکم بۆ هێناوە
(ئاهام) سوپای خوک دروست دەکات.
سوپاس، من زۆر برسی نیم، تەنها دەمەوێ هەوا بخەم.
زۆر مه زهه بیت
جارێـکی تر!
هەموویان برسین، دەتوانین بیخۆین.
لەگەڵ مینگ قسە کردیت؟
بۆیە لەگەڵ کەسێکی تر دەڕۆم!
گاڵتەم پێدەکەن!
ئەمشەو زوو دێمە، زوو بینین!
چۆ!
هاتوومە!
کاتی ڕۆیشتنە، سبەینێ تەواو بکە!
نەخێر، نزیکە.
ئەی مینگ
- مانگێـکی داهاتوو چەند ڕۆژ پشووم دەوێت.
بەڵێنی گەشتێکم بە هاوسەرەکەم داوە.
من قسە لەگەڵ کارمەندەکان دەکەم.
بەڵام نیوەڕۆی داهاتوو تۆی.
ئەبم.
سوپاس، مینگ!
ئامادەیە!
نا، خۆی دەمێنێتەوە!
وتم ئامادەنەکراوە!
چێشتخانەیەکی برنج!
نەخێر، لە دەرەوەی ئێمەدایە، هی خانم چەنە.
مێردەکەم لە ژاپۆن هێنابوو.
دەمویست نیشان بدەم کە چەند باشە.
ئێستا ئامادەیە!
خانم چان، ئایا بەڕێز چان دەتوانێت جارێـکی تر بۆ من بخات؟
هیچ کێشەیەک نییە!
کاک چۆ، تۆیش یەکیان وەربگرە!
هاوسەرەکەت زۆر جار درەنگ دەبێت بۆ ماڵ.
من ناتوانم سەرۆكی شان بێزار بكەم.
ئەوە تەنها دراوسێیە، وانییە؟
کێشەم نییە، لە جارێکی تر داوای لێ دەکەم کە بیکڕێت.
سوپاس!
با برنجەکە تاقی بکەینەوە.
کاک چان، ببورە کە لەسەر نانخۆرەکەی برنجتان کێشە دروستکردووە.
بەڕاستی کێشە نەبوو.
چەند قەرزدارم؟
هاوسەرەکەت پارەی پێدانم.
- بەڕاستی؟
ئەو کاتە لە کاتی کاتی دوانی کار دەکات.
زۆر جار لە کاتی گەڕانەوەی ئەو خەوم.
-ئەوە دەبێت قورس بێت بۆ ئەو.
خانم چان هێشتا نەگەڕایەوە؟
بەمزوانە دەگەڕێتەوە، پێویستە قسە لەگەڵ بکەیت؟
هاوڕێیەک پێویستە بچێتە سنگاپوور.
پێم وایە ئەتوانێت بلیتی هەرزان بۆ بدۆزێتەوە.
کاتێک دەگەڕێتەوە دەپرسێم.
زۆر زۆر بێزارت دەکەم
باسی مەکە، ئێمە دراوسێیین!
من هێشتنت بە ئارامی بم.
بەدوای مندا دەگەڕێن؟
راستە، لە کوێ بوویت؟
چی بەسەرهات؟
خانم چان تەلەفۆن کرد، تۆ کڵاوێک لە نووسینگەی ئەو جێهێشت.
مەبەستم بوو! دەمویست بیانوویەک بۆ گەڕانەوە.
فێڵەکانت دەزانم!
هاوسەرگیری کردووە.
دەزانم، لەبەر ئەوە ڕۆیشتم.
ئەگینا دەچوومە لای لایەنی.
ئەگەر هاوسەرەکەت ئەوەندە سەرنجڕاکێش نەبووایە، ئەوا ژنێکی دڵەڕاوکێ بوو!
من وەک تۆ نیم.
تکایە بانگەشەی خانم چان بکە.
سبەینێ کڵاوەکە هەڵدەگرم.
بۆ ناهارێزه وه بیبه ره وه !
خەونە!
ئەو کڵاوەکە دەبات بۆ ماڵ. من سبەینێ دەیهێنمەوە.
تۆ گاڵتە دەکەیت، تۆ هاوڕێیت!
با بتڵێم چی، با بڕۆین بۆ لای!
دەبێت لە کار بێبێتەوە، دەتوانین پێکەوە بچین
کاتم نییە بۆ ئەمە.
چۆ!
بەڵێ، بڕۆ، من کارم هەیە.
پاشان لە ماڵەکەت چاوەڕێم.
پینگ!
کاک چۆ، کاک کو هاتووە؟
ئەو دەرچوو، دیسان ئەو ڕۆژنامەیەشی لەبیرکردووە؟
راستە، دواتر دێمە سەر.
- رەنگە بتوانم بیبم بۆ تۆ.
- ئەمەی؟
من هەمیشە حەزم لەو زنجیرانە بوو، ڕقم لە لەدەستدانی ئەڵقەیەک بوو.
بەڕاستی، تۆیش حەزیت لێی بوو؟
تەنانەت بیرم کردۆتەوە یەکم بنووسم!
بۆچی تۆ نه بووی؟
نەمتوانی دەست پێ بکەم، بۆیە وازم هێنا.
من بۆ نووسینەوەی چیرۆکی ھونەری شەڕی لەدایک نەبووم!
بەڵام دەتوانیت هەرکاتێک لە کۆکراوەکەم وەربگریت.
ئێستا نا، لەوانەیە لە کاتێکی تردا.
- زۆر سوپاس - بەخێر هاتن
چییه ؟
من دەمەوێت ئەمانە بگەڕێنمەوە بۆ کاک چۆ. ئایا هاتووە؟
چەند ڕۆژێکە لە دەرەوە بووە.
بۆچی؟
شەڕێکیان هەبوو.
با لەگەڵ من بمێننەوە، من دەسپێرمەوە.
زۆر سوپاس
لەبیر بکە!
ئەمشەو لە کاتی جێگرەوە کار دەکەم.
دواتر قسە لەگەڵت دەکەین
پێویست ناکات بیبمەوە!
ئەو پێشتر ڕۆیشتووە.
بەڕاستی؟ من دەیویست بیم بۆ نانخواردن.
پێت نەگوتووە ئەمڕۆ زوو ڕۆیشتووە؟
ئەو هەرگیز بیر ناکات پێم بڵێ.
لەوانەیە ئێستا لە ماڵ بێت.
من ده ڕۆم، ئه وسا
باشه ، ماڵئاوایی!
سڵاو!
دەرچووی نەخۆشخانە!
باسی نەخۆشخانە مەکەن! ٣٠ دۆلارم بۆ قەرز بدە!
بۆ چی؟
دەبێت یارمەتیم بدەیت دەموچاوم ڕزگار بکەم!
کێشەکە چییە؟
ئەحۆیە تاوانەکەی
پێشی پێدانی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕکێی پێشبڕ
پێش ئەوەی ئەو خێوانە دەربخەن...
هەموو شتەکانم دانەم.
کراسەکەمم لەدەستدا!
چاوەڕوانی چی بوویت؟
پێم وابوو ڕۆژی خۆشبەختم بوو.
هەرچی بوو، تەنیا دوو دۆلارم مابوو.
بۆیە چوومە هۆڵی درۆزن.
تۆ لە حاڵەتێکی خراپ بوویت بۆ سێکس!
پێم وابوو کە ئەوە بەختیارەکەم باشتر دەکات.
دوو دۆلار چی دەکڕیت؟
من بەردەوامم لە کوائی فەی، ئەو من دەناسێت.
دەتوانیت لەسەر قەرزی وەربگریت؟
کارتی ناسنامەم بەجێهێشت و وتم دەگەڕێمەوە بۆ ئەوەی بیبەخشم.
پێم وابوو چەند دۆلارێک ئاسان دەبێت بۆ هەڵبگیرساندن.
بەڵام تا ئێستا هیچم نییە. زۆر دواکەوتووم.
- باشە؟
دوێنێ چوار چاوی لەوێ بوو.
بینیم کە لەبەردەم هەمووان ناسنامەکەمدا دەدا.
زۆر شەرمەزارە!
هەرچییەک بێت، ٣٠ دۆلارم پێ ببەخشە!
ئەمە هەموو شتێکە کە دەتوانم بیپارێزم.
من ده ستبه جێ ده كڕم بۆ خۆم
مانگی داهاتوو تۆی دەدەین.
با نانیەکی دوانی بخۆین.
هەموو ئەوەی کە ئەمڕۆ خواردم چەند نانێکی تەنیایە.
با سەرەتا ئەم بابەتە تەواو بکەم.
دڵنیام نابێت پێت بڵێم
- چی؟
دوێنێ ژنەکەتم لە شەقامدا بینی.
- ئەی چی؟
لەگەڵ کەسێک بوو.
لەوانەیە هاوڕێیەک بێت.
تەنها بیرم کردەوە کە دەبێت بیزانیت.
خانم یو؟ من ئەمەم.
کاک هۆ هێشتا لە کۆبوونەوەدایە، دەڵێت ناتوانێت ئێوارەی بخوات.
بەڵێ، ئێستا زۆر سەرقاڵین.
ئەبم.
من داوای لە کاک هۆ دەکەم بانگەشەی بکات.
ئایا بانگی خانم یو کردیت؟
بەڵێ، من بووم.
چی وت؟
داوای دەکات دواتر تەلەفۆن بکەیت.
خانم هۆ دەڵێت ئامادەیە کیکی لەدایکبوونی خۆی بڕوات
دەیەوێت خێرا بگەڕێی ماڵەوە.
هدیه یه کی بۆ من هێنا؟
- چییه ؟
پێم وایە خانم هۆ حەزی لێ دەبێت.
زۆر سوپاس
و پارەی گۆڕینیش بۆ تۆ
من هەمیشە کێشەت لێ دەکەم، بۆ تێرکردنی پاس بەکاربهێنە.
بۆچی ئەمشەو لەگەڵمان نان نانخوارد؟
سوپاس، من پێشتر بڕیارم دا ئەمشەو فیلم ببینم.
ئەوسا دەمانگرێ.
سبەینێ هێمن دەبێت، بەیانییەكە پشوو وەربگرە.
ئەمشەو دەچیت دەرەوە؟
کلیلەکانت لەبیر مەکەن.
هەموو دراوسێکان ئەمشەو لە دەرەوە نان دەخۆن.
من زۆر کارم هەیە لێرە. دوادێم.
چییه خانم چان؟
دەنگیان بیست،
پێم وابوو کە کاک و کوو گەڕاونەتەوە.
هێشتا نییە، دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
نەخێر، تەنها دەمویست قسە بکەین.
-تەنیایت؟
ئەمڕۆ زوو گەڕایتەوە!
گەڕامەوە بۆ پشوو. هەست بە باشیم ناکەم...
چییه ؟ من چه ند دەرمانم هه یه ...
خۆت بێزار مەکەن، من لە خەوەکە دەخەوم.
لەو حاڵەتەدا... بە ئارامی دەمت بەجێ دێڵێم.
ژنەکەت بوو.
ئایا قسەی لەگەڵ هاوسەرەکەت کردوە؟
ئەوسا نابێت چیتر چاومان پێ ببەستێ
هه واڵێک له فیلیپین؟
بەڵێ، تەلەکس.
کەفووکە هەیە، کەشتییەکە هێشتا لە دەروازەیە.
تکایە ئاگادار بکەونەوە کە گواستنەوەکە لەوانەیە دوابخات.
پرسیار بکە ئەگەر ئەوە کێشە بێت.
هاوسەرەکەت تەلەفۆن کرد، پێویست ناکات بیبگریتەوە.
لەگەڵ خانم لاو یاری مەهجۆن دەکات
لە کاتژمێر ٥:٣٠ لە ڕێستۆرانتدا دەبینیت
هەروەها دیارییەک لە لایەن خانم یوەوە هەیە.
ئەو لێرە بوو؟
نەخێر، ناردووە.
دەڵێت کە بەتەنیا نان دەخاتەوە چونکە ڕۆژی لەدایکبوونتە.
تکایە کاتێک کاتت هەیە تەلەفۆن بکە
- قاوەێکی تر بۆت دەهێنم.
زۆر سوپاس
ئەو گرێبەستەی بە باشی لەسەرت دەڕوات.
تێبینی کردیت؟ زۆر هاوشێوەی کۆنەکەیەتی.
ئەگەر سەرنج بدەیت، شتەکان تێدەگەیت.
ئێستا ده ڕۆم
ئەگەر چان کێشەی هەبێت، لە ڕێستۆرانت ئاگادارم بکە.
ئەبم.
بۆچی گرێبەستەکەت گۆڕی؟
ئەو نوێیە زۆر خۆشان بوو.
من دەبێ لەگەڵ خۆم بم.
بیرت مەکەن داخستنی.
بە راستیدا، لە ماوەی ڕابردوودا هاوسەرەکەتم نەبینیوە.
ئێستا لە دەرەوەی وڵاتە، بۆ کاروباری کۆمپانیاکە.
لەبەر ئەوە لە وێڵگەی نودڵدا دەبینمت
من حەزم لە خۆپێوانی نییە.
لە ماوەی ڕابردوودا هاوسەرەکەتم نەبینیوە.
دایکی نەخۆشە، لە ماڵەکەی لەگەڵدایە.
ئەوە ڕوون دەکاتەوە.
شەوی خۆش!
خانم چان، خۆشحاڵم کە گەڕایتەوە!
زۆر باران دەبارێت!
دەمویست بە چەترێک بگەڕێمەوە.
زۆر دڵسۆزیت.
ئه مه ، کێیه ؟
خاتوو چەنە.
خانم سوێن!
لە باراندا گیرابوو؟ وتم ئەتوانی لەگەڵمان بیخوێنیتەوە!
جارێـکی تر چێژ لە یاریـت وەربگرە
مێردەکەی هەمیشە دوورە. خەمناکە کە ئەو بە تەنیایی ببینێت.
ئەو ئاوا جلوبەرگ دەکات بۆ ئەوەی بۆ نودڵز بچێت؟
کاک چۆ، ئێوە لێرە چی دەکەن؟
تەنها تەلەفۆن بۆ خاتوو کو دەکەم.
دواکەوتیتەوە.
چوومە سینەمایی
من ده ڕۆم
سڵاو؟
بەڵێ، تکایە چاوەڕێی بکە.
- بۆ خاتوو چان.
لەوانەیە سەیر بێت کە داوات لێ بکەم، بەڵام دەمەوێت پرسیارێک بکەم.
ئەو جانتایە کە ئەمشەو تۆم بینی...
لە کوێوە کڕیت؟
بۆچی پرسی؟
زۆر جوان بوو، دەمەوێت یەکم بۆ هاوسەرەکەم بخەمە بەر.
کاک چۆ، تۆ زۆر باشیت بەرامبەر هاوسەرەکەت!
بەڕاستی نییە، هاوسەرەکەم زۆر سەرسەنگە.
چەند ڕۆژێكە لەدایکبوونی. نازانم چی بۆ بدەم.
ئەتوانیت یەکم بۆ بخۆیت بۆ ئەوەی بدەم؟
لەوانەیە ئەو یەکێکی وەک خۆی ناوێت.
راستت هەیە، بیرم لەوەوە نەکردۆتەوە.
ژنێک بێزار دەبێت.
بەڵێ، بەتایبەتی کە ئێمە دراوسێکین.
ئایا بە ڕەنگەکانی تر دێن؟
دەبێت پرسیار لە هاوسەرەکەم بکەم.
بۆچی؟
بۆ من لە گەشتێکی بازرگانی لە دەرەوە کڕی.
لێرە فرۆشتن نییە.
ئەوسا گرنگ نییە.
لە ڕاستیدا...
منیش دەمەوێت پرسیارێک لە تۆ بکەم.
- چی؟
لە کوێ گرتیەکەت کڕی؟
نازانم لە کوێوە هاتووە
ژنەکەم هەموو گرێبەستەکانم دەکڕێت.
بەڕاستی؟
ئەو لەم گەشتێکی بازرگانی لە دەرەوەی وڵات کڕیوە.
لێرە فرۆشی نییە.
چ ڕێکەوتێک!
بەڵێ، بەڵێ.
لە ڕاستیدا...
مێردەکەم هەمان هەیە.
وتی دیاری بوو لە سەرکردەکەی.
بۆیە هەموو ڕۆژێک دەیپۆشێت.
ژنەکەمش کڵاوێکی وەک تۆی هەیە.
دەزانم،
من بینیوم
مەبەستت چییە؟
پێم وابوو من تاکە کەس بووم کە دەیزانی.
پێم خۆشە چۆن دەستی پێکرد.
کات درەنگە، هاوسەرەکەت گلەیی ناکات؟
ئەو پێی ڕاهاتووە، گرنگ نییە.
هاوسەرەکەت؟
دەبێت لەئێستادا خەوتبێت.
ئایا ئەمشەو لە دەرەوە دەمان؟
مێردەکەم هەرگیز ئەوە ناڵێت.
چی دەڵێت؟
هەرچی بێت، ئەو ئەوە ناڵێت.
دەبێت کەسێک هەنگاوی یەکەمی ئەنجامدابێت.
کێ دیکه ده توانێت بێت؟
کات درەنگە، هاوسەرەکەت گلەیی ناکات؟
ئەو پێی ڕاهاتووە، گرنگ نییە.
هاوسەرەکەت؟
دەبێت لەئێستادا خەوتبێت.
ناتوانم بڵێم
تێدەگەم
لە کۆتاییدا، ئەوە پێشتر ڕوویدا.
گرنگ نییە کێ هەنگاوی یەکەمی گرتووە.
ئایا بەڕاستی هاوسەرەکەت دەناسیت؟
- تۆ بۆ من داوا دەکەیت.
نازانم هاوسەرەکەت حەز لە چی دەکات
ئەی مێردەکەت؟
حەزت لە گەرمەتی؟
هاوسەرەکەت حەزی لە خواردنەوەی گەرم هەیە.
بۆچی ئەمڕۆ تەلەفۆنم کرد بۆ ئۆفیس؟
من هیچ کارێکم نەبوو، دەمویست گوێم لە دەنگی تۆ بێت.
هاوسەرەکەمت لە ژێر باری باری دەروونی گرتووە.
ئەو زۆر قسەی شیرین دەکات.
بۆچی ئەمڕۆ تەلەفۆنم نەکرد؟
دەترسام حەزت لێ ناکا
ئەوسا جارێکی تر تەلەفۆنم مەکەن.
خانم چان، نامەیەک لە هاوسەرەکەتەوە.
بۆ من نییە، بۆ کاک چۆ لە لایەنی دراوسێیە.
مۆرکەکەی ژاپۆنی وایکرد بیر بکەمەوە کە هاوسەرەکەت بوو.
بۆیە هەڵەم کرد.
هاوسەرەکەت لە ژاپۆنە؟
چۆن زانیت؟
لە نامەکەی چی وتووە؟
هیچ شتێکی تایبەت نییە.
- شتێک دەربارەی کاتەکەی دەگەڕێتەوە؟
- نەخێر
پێتوایە ئێستا چی دەکەن؟
- تۆ باشە؟
تکایە لێرە ڕابگرە!
بۆچی؟
من سەرەتا دێمە خوارەوە.
- نەخێر، با من بم.
خانم چان، تۆ گەڕایتەوە؟
سەردانی کاک چۆ دەکەیت؟
بەڵێ، بیرم کردەوە کە بیخوێنینەوە، بەڵام هەست بە باش نییە.
چی بەسەردا هاتووە؟
ئەو بەگەرمەی هەیە، بەتەنیا.
بۆیە شتێکم بۆ بیخوات.
کۆنگی خوارەوەیش زۆر باشە.
ناوبراو نایەوێت مۆڵەتی وەرگرتنی وەربگرێت.
چی دەوێت؟
هیچ مزه یه ك نه ده توانێت، بۆیه حه زی له سیروپی سێزام ده كات.
بێزارکەر!
Amah!
خانم سوان، ئەو شۆرە لەسەر سەرشاوەکە هەڵواسێت.
تۆ گەڕایتەوە
بەڵێ، لە دەرەوە بوویت؟
لەدایکبوونی دایکم نزیکە.
بۆیە بردم بۆ کڕینی پارچه یه ک.
هەموو ڕۆژێک ماوە، نیمچە مردووم!
منیش قژم کرد. باشە؟
زۆر خۆشە!
چی ئامادە دەکەیت؟
لە ناکاوم ئاواتی سیروپی سێزەم بوو.
ئەو هەموو قەڵایە بۆ تۆیە؟
پێم وابوو من دەتوانم یەک پارچە قەڵەم بخەم.
تۆ زۆر دڵسۆزیت!
تکایە هەوڵبدە - دەگرم -
چ ڕێکەوتێک!
ده ڕۆیته ده ره وه ؟
من نودڵێکم کڕین دەکەم، برسیم.
برسیت؟
- نا، سوپاس.
تازە لە کار؟
تۆ زۆر سەرقاڵییت
لە ڕاستیدا، من بۆ بینینی وێنەیەک بووم.
- بەڕاستی، چۆن بوو؟
من حەزم لە چوونە سینەمایە دەکرد.
پێشتر زۆر حه ز و ئارەزووی خۆت بووی.
خۆت، دەتوانیت زۆر شت بکەیت.
هەموو شتێک دەگۆڕێت کاتێک هاوسەرگیری دەکەیت.
دەبێت پێکەوە بڕیار بدرێت.
راستە؟
هەندێک جار بیرم لەوە دەکاتەوە کە ئەگەر هاوسەرگیریم نەکردایە چی دەبوو.
هەرگیز بیریت لەوە کردۆتەوە؟
لەوانەیە دڵخۆشتر بێت!
نەمزانی ژیانی هاوسەرگیری ئەوەندە ئاڵۆزە!
کاتێک کە بێ هاوسەریت،
تۆ تەنها بەرپرسیاریت لە بەرامبەر خۆت.
کاتێک هاوسەرگیریت کرد،
ئەوەی کە خۆت باش بکەیت بەس نییە.
بیر لەوەوە مەکەرەوە، لەوانەیە بەمزوانە بگەڕێتەوە.
ئەی تۆ؟
لە ڕاستیدا ئێمە لە هەمان بەلەمین.
بەڵام من بیر لەوەوە ناکەمەوە.
ئەوە من نیم
ناتوانم کاتم بەفیڕۆبدەم و بیر لەوە بکەمەوە کە ئایا هەڵەی خۆم ئەنجامداوم.
ژیان بۆ ئەوە کورتە.
شتێک دەبێت بگۆڕێت.
- پلانت چییە؟
دەمەوێت زنجیرەیەکی بواری چەکداری بنووسم.
لە ڕاستیدا، من یەکێکم دەستپێکردووە.
زۆر باشە!
تۆش حەزیان لێیە، بۆ یارمەتیم نادەیت بۆ نووسین؟
نازانم چۆن، تەنها خوێندیانم!
دەتوانین پێکەوە باسی بکەین.
باشه ، هه وڵ ده ده م هه وڵ بده م
من هیچ کات سوپاسیان نەکردم بۆ سیرۆپی سێزەم.
پێویست ناکات، هەروەکو ئێستا دەیکردبووم.
ئه و ڕۆژه حه ز به شێک سیروپی سێزامم کرد
بەڕاستی؟
بەڕاستی بوو!
من دێمە ئەو نودڵانە.
دیسان، لە نیوەی ئێوارە، ئەو مستە!
وتم واز لە کارەکەت بهێنن، چی دەکەیت؟
منم!
تۆ منی ترساند.
- کاک کو چۆنە؟
مست، وەک هەمیشە.
چاوەڕوانی ئەوە نەبووم کە بەم زووانە بگەڕێنەوە!
لەبەر ئەوەی تۆ گیرۆدەی ئێرە، نودڵەکان تەواو بکە.
لەوانەیە بەمزوانە بڕۆن.
چێشتێکت دەوێت؟
خانم سوان، ئەمشەو لێرە یاری دەكەم!
بەڵێ، خاتوو کو لەگەڵ هاوسەرەکەی مامەڵە دەکات.
من دەتوانم ئەوە بکەم.
نەخێر، نابێت کێشەتان پێ دروست بکات.
پێتوایە هەموو شەوێک یاری دەکەیت؟
نەخێر، ئێمە تەنها هەشت جار یاری دەکەین.
تا بەیانی یاری دەکەن؟
خانم سوێن تەنها هەشت گولە دەڵێت
باوەڕت بە ئەوە هەیە؟
تۆ پشوو وەرە. کاتێک دەڕۆن دەتەوێنمەوە.
تۆ؟
بابەیەکم هەیە بۆ تەواوکردن.
بۆ کوێ؟
خاوەن مەستەکە تازە هات.
کەی تۆمارکرا؟
هەر ئێستا!
کاک چۆ، هێندە زوو هاتیتەوە؟
- چوومە دەرەوە بۆ کڕینی خواردن.
هەست بە باش نەبووم، لە ماڵ دەمێنمەوە.
پیاوێکی نەخۆش نابێت ئەو برنجە چەقە بخوات.
بەشێک بۆ دواوە.
خۆت پڕ مەکە!
سبه ی خۆش!
سبه ی خۆش یاریت ته واو بوو؟
هێشتا نییە، بەڵام بەڕێز یانگ دەبێت کار بکات.
کاک تەی بۆ جێگرەکەی دێت
تۆ بۆ من تەلەفۆنت کرد؟
بەڵێ، بەڵێ.
چییان پێ گوت؟
کە هەستت بە باش نییە.
پرسییان کردیت کێیت؟
- نەخێر
لەوانەیە من بە هاوسەرەکەت وەربگرێ.
کاک هۆ دەزانێت کە لە دەرەوەیە.
وانە کە گەڕایەوە.
لەوانەیە ئێمە زۆر وریا بین.
من هەردەم لە دەور دێم.
نەدەبوو لە ترسدا بگەڕێین.
بێ ئاگاداربوونەوە هاتن
ئەوان چییان پێوایە؟
مرۆڤ ناتوانێت پێێكی هەڵە دابنێت.
ئەتوانیت بڕۆیت!
- خاتوو چان، زۆر درەنگ هاتیتەوە!
ئەمڕۆ زۆر کارم هەبوو.
ئەم بەیانییە نەمبینی ڕۆیشتویت.
لەگەڵ دایکم نانی بەیانی خواردم.
تۆ لێرە نەبوویت کاتێک ڕۆیشتم.
خاتوو سوێن لە کوێیە؟
لە خەودا، هەموو ڕۆژێک یاری مەهجۆن دەکرد.
بێدەنگ بن، بێنێنێن
خانم چان، قاچەکەت باشە؟
ئەم پێڵاوە نوێیانە.
بۆچی ئێوارەیەك تایبەت بخۆین؟
لەبەرئەوەی تۆ بەشەکەت لە پارەی نوسین وەرناگرێ...
هەر شتێکم کرد بیرت لێ بکەمەوە.
کەسێکێکی تر داوای زنجیرەیەکی زنجیرە دەکات.
بەمزوانە کارێکی تر دەبێت.
بەڕاستی، زۆر خێرا، ئایا بارەگاکانی کار زۆرن؟
لەبەر ئەوە دەگەڕێم بۆ شوێنێکی نوێ.
بۆ چی؟
بۆ نوسین!
ئه وه ش گونجاوتره
هیچ شتێک نییە لەنێوانماندا، بەڵام من نامەوێت دەنگۆی لێبکەوێت.
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
بۆچەماڵکردن؟
پێویستت بە من نییە، دەتوانیت خۆت بنووسیت.
کێیت دەوێت؟
چۆ مۆ وان؟
چەند ڕۆژە هاتووە.
ئێمەش بەدوای ئەو دەگەڕێین.
ئەتوانم بزانم کێ پەیوەندی دەکات؟
پەیامێکت هەیە؟
کێشە نییە، ماڵئاوایی بکە.
تکایە ئەمە بۆ هەژمار بگەیەن
سبەینێش کەلوپەلەکە خزمەت بکرێت.
کاک هۆ!
پێویست ناکات بمێنیتەوە ئەگەر هەموو شتێک تەواو بووبێت.
- من داخستووەتەوە.
سڵاو؟
لە کوێیت؟
سبەینێ دووبارە دەگەڕێمەوە.
پێویست ناکات، من دوای پشوو ئاسایی دەبم.
کێشە نییە
من خواردنێک بۆت دەهێنم، چیت دەوێت؟
هەرچی بێت
پاشان ئێستا ده ڕۆم، پشووی بکه .
کاتێک لە ماڵەوە دەبیستیت تەلەفۆنم بکە
با سێ جار بگێڕێتەوە، پاشان هەڵبگرە.
باشه ، باشه
بیرم نەکردۆتەوە کە دێیت.
ئێمە وەک ئەوان نین.
سبەینێ بینین
ڕاستگۆ بێ
خۆشەویستیت هەیە؟
تۆ شێتیت!
کێ پێت گوتم؟
گرنگ نییە کێ.
ده یكه یت یان نا؟
- نەخێر
درۆ مەکەن!
سەیری من بکە
سەیری من بکە!
دەپرسێم، خۆشەویستیت هەیە؟
بەڵێ!
ئەوە کاردانەوەیەکی نییە!
ئەگەر ڕاستەوخۆ دان بەوەدا بێت، با بیبە!
چاوەڕوانی ئەوە نەبووم کە بە ئاسانی دان بەخۆیدا بدات.
نەمزانی چۆن کار بکەم!
جارێكی دیكه ، باشه ؟
ڕاستگۆ بن
خۆشەویستیت هەیە؟
تۆ شێتیت!
کێ پێت گوت؟
گرنگ نییە، تۆ دەیکەیت یان نا؟
- نەخێر
درۆ مەکەن!
پێم بڵێ!
سەیری من بکە
خۆشەویستیت هەیە؟
بەڵێ!
تۆ باشە؟
چاوەڕوانی ئەوە نەبووم کە ئەوەندە ئازار بدات.
ئەمە تەنها تاقیکردنەوە
ئەو زۆر بە ئاسانی دان بەخۆیدا ناگرێت.
ئەوە باشە، زۆر بە توندی وەرنەگرە.
لەم دواییانەدا زۆر لە دەرەوەیت.
بەڵێ، بەڵێ.
دروستە کە لە کاتێکدا گەنجیت خۆش بێت
بەڵام زیادەڕۆیی مەکە.
هاوسەرەکەت کەی دەگەڕێتەوە؟
بەمزوانە!
لە داهاتوودا، مەهێڵە زۆر گەشت بکات.
پێویستە هاوسەرێک کات بەسەرببەن.
تۆ هاوڕایت؟
شەوی خۆش
ئەمشەو دێیت؟
بۆ چی؟
ڕێكاریش پێیوایە من زۆر کەمم.
یارمەتیت دەوێت کەی دەتوانیت بییت؟
لە ئایندەدا نا.
بۆچی؟
دوێنێ شەو خانم سوان وتارێکی بۆ کردم.
چی وت؟
باشتر وایە بڵێی.
نابێ زۆر بینین.
خانم چان، جارێکی تر بۆ نان خواردن ده ڕۆیت؟
ئەمشەو نا. من شتێک بۆ خۆم دروست دەکەم.
بێنە لای ئێمە، ئێمە چەند تۆنن سەوزە دەخوێنین!
باشه ، باشه
- ئەمڕۆ ناهار ناهارێت، بەڕێز هۆ؟
کاک چاۆ هاتۆتە ژوورێ
دەیەوێت بانگی بکەیتەوە.
زۆر سوپاس
- لە کارەوە هاتووە؟
کەشوهەوا سەیر!
ئایا نا؟
ماوەیەکی زۆر لێرە بوویت؟
تەنها بۆ ماوەیەک
پێم وایە بەم زووانە نامێنێت.
چاوەڕێی من بکە
لە ماڵەوە دەبینین
باشتر وایە پێکەوە نەبینین.
پاشان تۆ سەرەتا بڕۆ
ئەگەر چەترەکەت ببینن...
ئەوان دەزانن من لەگەڵت بووم.
بیرم لە ئەوە نەکردەوە
تۆ سەرەتا بڕۆ، من ماوەیەک چاوەڕێم.
من هاوکارت دەکەم.
هەوڵدایت پەیوەندی پێوە بکەم؟
دڵنیام نەبوو پەیامەکەت وەرگرتووە.
ئەتوانیت بلیتی بەلەمم بۆ بدەیت؟
بۆ کوێ؟
ئەه پینگ لە سینگاپوورەوە نووسی.
کەمی کارمەندیان هەیە، دەیەوێت بمێنمەوە و یارمەتیم بدەم.
چەند دەمێنیتەوە؟
نازانم، من بە گوێی خۆمەوە دەخوێنمەوە.
بۆچی خێرا بۆ سەنگاپوور؟
گۆڕانی دیمەن
من ئەوەندە دەنگۆی تەواو بووم.
ئێمە دەزانین ئەمە راست نییە، کەواتە بۆچی نیگەران بن؟
منیش بیرم لەوە دەکردەوە و نیگەرانیم نەبوو.
بیرم لەوە کرد کە وەک ئەوان نین.
بەڵام هەڵەم کرد.
تۆ واز لە مێردەکەت ناهێنی.
بۆیە باشترە بڕۆم.
بیرم نەکردبوو کە توخۆت لە من خۆشبوێت.
من خۆمم نه بوو.
من تەنها ئارەزوومە بزانم چۆن دەستی پێکرد.
ئێستا دەزانم
هەستەکان هەر بەو شێوەیە هەڵدەکەونەوە
پێم وابوو من کۆنترۆڵم.
بەڵام ڕقم لە بیرکردنەوەی ئەوە دێت کە هاوسەرەکەت دەگەڕێتەوە ماڵەوە.
خۆزگە دووربگرێتەوە!
من زۆر خراپم!
تکایە یەک چاکەیەکم بۆ بکەی؟
- چی؟
دەمەوێت ئامادەبم.
باشترە جارێکی تر نەنبینیتم.
هاوسەرەکەت گەڕایەوە؟
بەڵێ، بەڵێ.
هیواشم نییە؟
بە ڕاستی نا.
جارێکی تر نابینیت
چاو لە مێردەکەت بگرە.
تکایە
جدی مەبە، تەنها تاقیکردنەوە.
گریا مەکەن!
ئەمە ڕاستەقینە نییە
نامەوێ ئەمشەو بژیمەوە
مێی-ی دەیەوێت گۆرانییەک بۆ هاوڕێکانی مانگی هەنگوین تەرخان بکات.
خانم چینگ هیوای باش بۆ دراوسێکانی خۆی دەخوازێ
هەروەها بەڕێز (چەن) ، ئێستا لە ژاپۆن خەریکی کارکردنە
دەیەوێت پیرۆزبایی لە لەدایکبوونی هاوسەرەکەی بکات.
با هەموومان لە گۆرانی "فول بلوم"دا چێژ لە گۆرانی زۆ شوان ببین.
منم
ئەگەر بلیتی زیادەکت هەبێت...
ئایا لەگەڵم دەڕۆیت؟
منم
ئەگەر بلیتی زیادەکت هەبێت...
ئایا لەگەڵم دەڕۆیت؟
سڵنگاپۆر، ١٩٦٣
کاک چۆ بۆ کار چوو.
پەیامێکت هەیە؟
بەخێر هاتن!
کەس لە ژوورەکەمدا بووە؟
- نەخێر
شتێک کەمی لێدێت
- چی؟
لە ڕۆژانی پێشوو...
ئەگەر کەسێک نهێنییەک هەبێت کە نەیویست بڵێت...
دەزانی چییان کرد؟
هیچ بایەخێکم نییە.
چوونەتە سەر شاخێک و داریان دۆزییەوە...
بۆشاییەکم تێدا هەڵکەند...
و نهێنییەکەی بۆ ناو چاڵەکە بڵاودەکاتەوە.
پاشان بە لاڵیان کرد
نهێنییەکە بۆ هەمیشە بەجێبهێڵن.
چ ئازارێک! من تەنها بۆ سکس دەڕۆم.
هەموو کەس وەک تۆ نییە!
من تەنها پیاوێکی ئاساییم. من نهێنییەکم نییە وەک تۆ.
تۆ شتەکانت بۆ هەڵدەگیرسێنیت!
شتێکم پێ بڵێ!
من نهێنییەکم نییە.
واز لە قسەکان وەرە هاورێ!
بە کەس ناڵێم
سڵاو، ڕۆژنامەی سەنگاپوور
- چاوەڕێ بکە.
کاک چۆ، بانگی بکە.
سوپاس!
سڵاو؟
هۆنگ کۆنگ، ١٩٦٦
- کێیە؟
خانم چان، ماوەیەکی زۆرە کە نەیانبینمەوە!
-ئاهام، کێیە؟
چی ئێرە هێناوە؟
ماوەیەکی زۆرە.
من لە نزیک بووم بۆیە بیرم کردەوە کە بلیتی بەلەمەکەتم ببەخشم.
هەروەها دیاریەکی بچووک.
نابێ. خۆشە کە تۆ بینیت.
شوێنەکە لە گەندەڵییە!
-ئێستا دەستت بە هەڵگرتنی؟
بێ هیوایه ، ناتوانم خۆشم بخەم بۆ ئەوەی شتەکان فڕێ بدەمەوە
با جێگایەک بدۆزینەوە
-چاشێک چای بخۆ!
لەگەڵمان بخۆ، خانم چان!
ناتوانم. کارێکم چاوەڕێ دەکات.
خێرا بڕۆن!
خانم سوان توڕە دەبێت ئەگەر لێرە نان نخۆیت.
ئاهام، چێشم بۆ بخۆ
هاوسەرەکەت چۆنە؟
باشە، سوپاس.
چەندە دوور دەبیتەوە؟
نازانم،
ئەگەر پێم خۆش بێت، دەتوانم بمێنمەوە!
بۆچی؟
کچەکەم نیگەرانە لە بارەی دۆخی هۆنگ کۆنگ.
نامەوێت بڕۆم
لەدوای ڕۆیشتنی کوس، چیتر هاوبەشی مەهجەنگم نییە.
کچەکەم پێویستی بە یارمەتی هەیە بۆ منداڵەکانی لە ئەمریکا.
ئەی ئەم شوێنە؟
دڵنیام نییە...
نامەوێت بیفرۆشم
بۆ ئەوەی بتوانم بیکرێ.
چەند دەتەوێت؟
حەزت لێدەکەوێت؟
دەتوانیت بە کەمکردنەوەیەک بیگریتەوە.
بیر لە ئەوە دەکەمەوە.
خانم سوان، چایەکەت!
ئێستا کێ لە دراوسێ دەژی؟
من بەڕاستی ئەوان ناناسم.
کووز وەک خێزانێک بوون!
ئەوکات زۆر خۆش بوو، وانییە؟
بەڵێ، بەڵێ.
با لێرە دابنیشین.
- بەڵێ؟
ئایا کاک کو هاتووە؟
زۆر پێش ئێستا كۆچكردووە
دەزانی لە کوێیە؟
تۆ باش ده ناسی؟
من لێرە دەژیم
ئایا خانم سوان هێشتا لە لایەنی دراوسێیە؟
ئەو ڕۆیشتووە، زۆر ئاژاوە، هەمووان هەڵدەچن.
ئێستا کێ لەوێ دەژی؟
ژنێک و کوڕەکەی.
ئەو منداڵە زۆر دڵسۆزە.
هیچ ناونیشانێک نییە لە فلیپین، تەنها ژمارەی تەلەفۆنی کوڕەکەی.
- ناتوانم قبوڵم بكە - تکایە، دەبێت
سوپاس، ئەوسا
ئەو سەردەمە تێپەڕی.
هیچ شتێک کە هی ئەو بوو چیتر بوونی نییە.
ئامادەی؟
- با بڕۆین!
کامبۆدڵا، ١٩٦٦
کۆڕەکەی سەرۆک کۆمار لە فڕۆکەخانەی پۆچەتۆنگ چاوەڕێ دەکات...
شازادە نورۆدۆم سیهانوک و شاژنی سیسوات کۆساماک...
هاتن بۆ پێشوازی لە د گۆڵ
دە کیلۆمەتر لە پۆچنتۆنگەوە بۆ پـنۆم پێن
200 هەزار کەس لە رێگاکە ڕیز دەکەن.
پێشوازییەکی بێ وێنە لە مێژووی پاشایەتییەکە.
ئەو ساڵانەی ونبوو لەبیر دێت.
وه ک ئه گه ر له پەنجەرەی خۆڵباردا بڕوانێت
ڕابردوو شتێکە کە دەیتوانی ببینێت، بەڵام دەست لێناکەوێت.
هه موو ئه و شتانه ی ده بینێت، هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر
کۆتایی
سوپاسێکی تایبەت:
کاک لیو ئی چنگ
بەرهەمهێنان، نووسین و دەرهێنانی
وانگ کاروائی
بەرهەمهێنەری جێبەجێکاری:
چەن یێ چینگ
بەرهەمهێنەری هاوبەشی:
جەکی پەنگ یەو واو
دیزاینەری بەرهەمهێنان / سەرنوسنەری:
ویلیام چاڭ سوک پینگ
بەڕێوەبەری وێنەگرتن:
کریستۆفەر دۆیل مارک لی پینگ-بینگ
مۆسیقاى ئەسڵی:
گافەر:
ڤۆنگ چی مینگ
دەرچووی تایبەت:
سیو پینگ لام، چینگ تونج جۆ ریبکا پان، لای چین،
چەن مان لەی، کو کام واو، چین سی ئانگ
دەركەوتنی دەنگی
سۆن جیا جون، ڕۆای چینگ